
El Gobernador de la Provincia <strong>Juan Schiaretti</strong>, junto a la Intendente municipal <strong>Teresa Riu-Cazaux De Vélez</strong>, presentaron el proyecto del nuevo hospital Municipal Intendente <strong>Eduardo Romero</strong> de Villa Allende. Algunas especificaciones: 

<ul>
<li>
<strong>El nuevo edificio estará ubicado sobre calle Mariano Moreno, entre las calles Urquiza y Güemes; y prestará servicios de salud a casi 50.000 vecinos de Villa Allende</strong>
</li>
<li>
<strong>El proyecto tiene un presupuesto de obra de 245 millones de pesos y un plazo de 240 días</strong>
</li>
</ul>

Este jueves 24 de febrero, el gobernador <strong>Juan Schiaretti</strong>, presentó el proyecto para la construcción del nuevo edificio del Hospital Municipal de Villa Allende, ubicado en un predio de 4190 m2, con una superficie cubierta de 1306 m2, emplazado sobre calle Mariano Moreno, entre las calles Urquiza y Güemes. Llevará el nombre del ex intendente de la localidad, <strong>Eduardo Romero</strong>, quien gestionó una obra que soñó durante muchos años y pudo concretar meses antes de morir. Ahora, ese deseo finalmente se cumplirá.

El proyecto tiene un <strong>presupuesto de obra de 245 millones de pesos y un plazo de 240 días; y beneficiará a los casi 50.000 vecinos de Villa Allende</strong>, además de brindar asistencia a localidades vecinas que lo requieran. Este nuevo espacio, una vez habilitado, incorporará todas las prestaciones y servicios que hoy se realizan en el hospital municipal Josefina Prieur; y mantendrá la misma categoría como centro de salud del primer nivel de complejidad, sin internación ni cirugía.

En este sentido, dispondrá de <strong>consultorios externos de clínica médica, ginecología, pediatría, cardiología, odontología, oftalmología, traumatologia,  guardias las 24 horas, enfermería, farmacia, vacunatorio y laboratorio.</strong> Además, incluirá un departamento de diagnóstico por imágenes con equipo de RX fijo y ecógrafo multipropósito.

Cabe mencionar que, al actual edificio ubicado en la calle Ricardo Balbín, quedará a disposición para eventuales ampliaciones o refuncionalización de servicios que el hospital requiera. Por otro lado, y al igual que lo venía haciendo el actual hospital, el nuevo edificio integrará la red de centros de salud públicos de la provincia, y optimizará la demanda del Gran Córdoba y del corredor sanitario de Sierras Chicas, con el Hospital Provincial Profesor José Miguel Urrutia de Unquillo como referente de segundo nivel de atención.

El proyecto prevé un edificio en un solo nivel, con un ingreso general diferenciados de la entrada por guardia; y una circulación separada para el público y el personal del hospital. Desde el ingreso principal, se distribuirá la circulación pública hacía los distintos servicios del centro de salud; mientras que desde la guardia se dará acceso a la sala de espera y los consultorios.

Además, contará con un ingreso técnico al predio para carga y descarga de insumos, abastecimiento de farmacia, mantenimiento y recolección de residuos; e incluirá un área para estacionamiento de personal. De acuerdo con el convenio firmado el año anterior, la Provincia tendrá a su costo y cargo la realización del estudio, el proyecto y la construcción del hospital; mientras que una vez habilitado, será la Municipalidad de Villa Allende la encargada de su funcionamiento.

